Hello
小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下codex的skills技能
关于skills的简介呢
我们这里就不多介绍了
因为在之前的一期课程当中
我们已经完整的介绍了agent的skills
从入门到实战
那本节课呢我们关于skills的基础知识啊
这里就不单独讲解了
有兴趣的去可以搜我们之前的视频
这是我们之前的视频
大家可以去打开我的主页去找到对应的视频
去看一下到底什么是skills
怎么去创建属于自己的skills
去哪儿找一些公开的c skills
好吧
那接下来呢我们就看在codex中如何去使用skills
它一共有三种方案
分别是使用官方的skills
使用第三方的skills
以及自己编写skills
我们先来看第一种官方skills
按照一个官方的skills来做一个测试
比如说我们用这个PDF的skills
让他帮我们去做一件事
能不能做到呢
当然是可以的啦
回到我们的codex里面
在这里呢我们可以打开插件
插件这里啊有两个选项
一个是插件
还有一个是技能
看到了吗
我们点一下技能就跳转到了技能界面
事实上他这里的插件和技能啊分的也没有那么细
插件里面也有一部分是技能好
我们就准确一点
直接点技能了好吧
在技能这里边呢
我们向下找一下哎
这里边有一个PDF的skills
你可以看到他已经默认是安装的
如果你没安装
你就把它安装一下
如果安装上就正常使用它就行了
这个是用来生成PDF的
所以我们就用这个skills来帮我们做一件事吧
比如我们在这里边加一个斜杠去调用我们的Pdf skills
做什么事呢
比如让它在当前目录啊
在当前目录下给我创建一个PDF
把我所有的历史对话都放进去好
这个时候我们发给他
让他帮我们去做这样一个PDF
看看能不能完成
这是利用他的skills来进行完成的
这个excuse啊
也是官方提供的
我们稍作等待
OK我们看到了这个已经创建成功了
他说红豆PDF已经创建好
我们可以点开看一眼
这是他创建好的
大家可以看到呃
文本都是中文的
整个流程上应该也没有什么太大的问题
那他把这个历史对话的信息都帮我们生成
扔在这了
那证明我们这个PDF是可以的
那既然PDF创建成功了
这是我们利用官方的skills来完成的
那大家知道官方的skills毕竟比较少
目前最多的就是第三方的skills
对不对
大家可以去看我们这套课程
我们给了大家几个网址
里面有非常非常多的skills
大家可以自己去选择符合自己业务需求的呃
这里呢我们给大家加载一个第三方的skills
刚刚说了第三方的skills多如牛毛
那我这里呢就选择一个根据一个学生的反馈的实际需求啊
这两天有个学生在在用那个呃爱马仕
就是那个HERMES
然后他想去生成PPT
但是生成的效果总是不如意
然后他让我给他出一个解决方案
这里呢我们正好借着讲这节课的话
给他出一个解决方案
我们可以选择一个制作PPT的skills
这里呢我们使用的是这个归藏的PPT的skills
它生成的比较美观
大家看啊
它下面给出了一些主题
比如说这是旧主题
是杂志风的主题
这儿还有国际主义的
反正它有很多主题
每个主题呢都还是比较可观
比较好看的啊
然后我们就用他这个skills来生成一个P点呃
那个PPT吧怎么用呢
首先我们点一下这里把它下载下来
好
我们看啊
此时我已经下载成功了
在我的下载的文件夹里边
这个首先啊先把它解压一下
哎呀点错了
不好意思
我们把它给删掉啊
先把它解压出来
然后大家注意啊
有一个很重要的细节
就是我们使用第三方的skills应该怎么用呢
它有一个使用规则
这个我们在skills那也讲过啊
我们首先啊在这个下面创建一个文件夹
当成当前项目的文件夹
比如说我们叫codex
因为我们需要使用的是skills嘛
所以它的命名我们就给它一个叫codile skills
然后把这个codile skills啊做成一个项目的根目录
在这里啊
我们必须要去创建一个点儿codex作为它的根目录
然后在这个里边呢我们还要去创建一个文件夹叫skills
然后在这个skills里边呢
我们还要再去把刚刚你下载好的这个skills复制一下
粘贴过来
那这样的话你才能使用这个归藏PPT skills好
那现在呢我们就可以去使用它了
那使用它的前提是我们需要去新建一个对话框
然后把这个添加进来
把这个项项目
我们把这个cortex杠skills添加进来
好
这个项目就存在了
好大家看啊
这个呢是历史的信息
这样我们把历史的信息直接给归呃
是要归档一下啊
然后现在我们就可以用这个skills了
那怎么去用呢
很简单
我们看下文档
我们只需要去调用这skills
然后把这个文本让他去帮我生成这个文本
也是我从学生所截图里边随便写的一些文本信息啊
然后这里边我们杠找到归藏PPT skills
然后把这句话给到它
然后发出去就可以了
那么接下来呢它就会根据呃我们所给的这个文本去帮我们生成PPT
注意养它是以HTML方式来进行表现出来的啊
好我们稍等片刻
OK看到这个信息呢就代表我们已经生成成功了
来看一眼效果如何吧
点开这里呢
我们可以直接复制这个地址啊
在浏览器中点开
看起来会更大更好看一点
大家可以看到AI加赋能闭环生态
下一页AI加转型需求强烈
但落地什么什么
反正跟我们所写的那个内容基本一致
大家可以看到它加了一些动态的效果
整个的背景的设计
动态图的设计和摆放的位置设计还都是很美观的
对吧啊
还是很不错的
OK那这个呢是我们使用的第三方的skills
当然第三方有很多啊
我们只给大家验证一个就可以了
接下来呢我们再来实现一个自己编写的skills
这里呢我们就不重复去编写skills的操作了
还是我们之前视频中已经讲的非常详细了
我们把之前手动创建的scales拿过来直接使用就行了
大家一个大家如果看过我们那个视频的
知道我们手动创建一创建了一个呃艾文创意的这么一个skills
让它可以帮我们去生成关于餐厅的海报的操作好
那怎么办呢
首先我们还是回到这边
我们找一下我们之前创建的skills啊
在这里
然后源码里边有一个ivan project cloud code
里边有一个skills
里边有一个ian creative
好把这个呢我们复制扔在这个下面
此时呢就相当于我们有了自己的skills了
好这边我们关掉它啊
然后我们可以开启一个新的对话
然后看一下这个新的对话里面有没有我们自己的那个I文creative5
大家可以看到是不是有这个i even cret5啊
我们调用这个scale
然后让他帮我们去做一件事
比如说帮我们去生成一张周末啤酒免费的海报
它可以生成的非常美观
我们稍等片刻
OK我们看啊
这张图片已经生成成功了
真的是非常美观
这是我们自己写的一个c skills
看一下这张图呃
因为我们有了一些关键词嘛
大家可以诶哦不小心点点关闭了是吧
我们重新打开一下啊啊好
因为我们这边刚刚在生成的整个过程中
大家应该已经看到了
我们有一些关键词
包含埃文餐厅薄荷绿颜色的设定呃
卡通IP等等
所以它生成整个这张图片的整整体的美观度还是非常可以的哦
很赞哈
OK那这个呢我们就说到这里
那翻回来我们看啊
我们给大家介绍了三种skills的使用方式
一种是官方skills
一种是第三方的
还有一个是我们自己所编写的skills
整体呢都是知道怎么用就行了
好那么关于codex的skills呢
我们就给大家说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见